+++
title = "श्रीसतिकरुणे दिक्कु जीवुल कॆल्ला"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "गुण्डक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06705&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
गुण्डक्रिय  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 48-1  
सम्पुटमु- 15-269
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

श्रीसतिकरुणे दिक्कु जीवुल कॆल्ला    
वासुदेवुँडा रमणीवशमै युण्डँगनु    
॥पल्लवि॥    
सीतवद्दनुण्ड रामुचेँ गाकासुरुनकु    
नातलँ ब्राणमु निल्चॆ नपराधियैनानु    
येतुल रावणासुरुँ डिटुवण्टिवाँडे काँडा    
कातरान नॊण्टिँ जिक्कि पिण्डतुण्डा लायॆनु    
॥श्रीसति॥    
कदिसि रुक्मिणि युण्डँगाँ गृष्णुनिचे रुक्मिकि    
अदन ब्रदुकु गल्गॆ नतिद्रोहि यैनानु    
यॆदुटने शिशुपालुँ डीरीतिवाँडे काँडा    
तुद सभलो वदरि तुनकलै पडॆनु    
॥श्रीसति॥    
सिरितोड पैनुण्डँग श्रीनरसिंहुचे दैत्य    
गुरुपुत्रुलु निलिचिरि क्रूरकर्मु लैनानु    
परग श्रीवेङ्कटेशुपग गाँडा हिरण्युँडु    
गरिम नदरिपाटुगाँगाँ बॊलिसॆनु    
॥श्रीसति॥
</details>
